## План автоматизации тестирования сценарий  записи на обучение профессии «Тестировщик ПО».

1. Открытие списка направлений  обучений через каталог курсов на Главной странице.
2. Появление списка профессий при нажатии кнопки "Программирование".
3. Появление соответствующей информации о профессии при выборе профессии "Тестировщик ПО".
4. Появление списка профессий при нажатии на контент на главной странице.
5. Валидация графы "Имя" в поле "Запишитесь на курс".
6. Валидация графы "Телефон" в поле "Запишитесь на курс".
7. Появление соответствующего информационного поля при вводе невалидных данных.
8. Формирование соответствующей даты записи на курс.
9. Создание нового пользователя
10. Происходит ли запись новых пользователей в БД

## Перечень используемых инструментов.

1. IntelliJ IDEA - программа, в которой пишем код.
2. GitHub - для сохранения репозитория.
3. CI (AppVeyor) или Actious/GitHub - для проверки сборки.
4. Docker  Desktop - для  автоматизации развертывания приложений.
5. MySQL/PostyreSQL - для тестирования БД
6. Developer Tools - для просмотра html.
7. Postman (при необходимости) - для проверки запросов API.

## Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.

1. Java - язык, на котором будем писать код.
2. Gradle - система автоматической сборки внутри IntelliJ IDEA.
3. JUnit 5 - библиотека для тестирования.
4. Selenide - для убоного открытия броузрера и поиска элементов по  css или  Xpath.
5. Rest-assured - для проверки запросов API.
6. Docker - для открытия контейнеров.
7. Faker / Random - генерация пользовательских данных (имени и телефона).
8. LocalDate - для генерации даты.


## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.

1. Риск  записи невалидных данных и непоявление поля об ошибке.
2. Приходит ли пользователю информация о совершении записи на курс.
3. Несоответствующая поддержка тестов, тесты устарелы или тесты не проходят из-за новой версии CI.
4. Изменение кода, при новых релизах, который содежится в css- запросов.
5. Медленное открытие браузера или страницы.

## Перечень необходимых специалистов для автоматизации.

* Специалист по автоматизированному тестированию так как процесы регистрации и водда данных  постоянные. Каких либо глобальных изменений, обновлений не подразумевает.
* Возможно использовать специалиста по ручному тестированию однократно при первом запуске окна для реальной проверки работы программы.

##  Интервальная оценка с учётом рисков в часах.

* Необходимое время на тестирование составляет 30 часов, с учетом рисков - 40 часов.






